あの すみません
那個 不好意思
あっ...はい
你 你好
豆大 ください
請給我豆大
私好きなんです こちらの豆大
我很喜歡這裡的豆大
あっ いや 俺もね
我 我也是
かねがね素敵な人だな
很久以前就覺得你是個很好的人
同じクラスになれたらいいな
要是能成為同班同學就好了
好きだななんて 思ってました
我想我是喜歡你的
あ...いえ...あの...ち...違います
不...那個...不是的
こちらの豆大福が
我是說這裡的紅豆大福餅
ま...豆大福が...ですか
紅 紅豆大福餅嗎
はい 豆大福が です
是 是紅豆大福餅
思い過ごしに勘違い
因為想多了而產生誤會
恋の花が咲く時はけっこうなんだかんなさけない
戀愛之花綻放之時 總讓人覺得有些羞澀
情けないのも楽しくって
而那份羞澀也讓人快樂著
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿過這熱鬧的人群
呼び込んだみたいに
如同呼喚著我般
溢れてく again
洋溢著熱鬧的氣氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看著摩肩接踵的老主顧
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心裡充滿期待 想要歡鬧一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在這裡
ずっと 待ってたの
始終等待著你
すれ違うその笑顔
擦肩而過的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要緊緊擁抱
おいで さあ 皆
大家一起來吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切總是開始得那麼突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在這讓所有的派對都黯然失色的閃耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
來證明我們的存在吧
十月十日是年糕節
おう うまいな この豆
這豆子真好吃呢
ねえ お父さん
吶 爸爸
なんだ
怎麼了
豆大福もいいんだけど
雖然紅豆大福餅也不錯
秋なんだし 葡萄とか入れてみたらどうかな
不過都秋天了 把葡萄什麼的加進去怎麼樣
それとか なし大福とか 柿大福とか
然後還可以試試梨子大福餅啊 柿子大福餅什麼的
ダメだ うちの大福には豆が一番いいんだ
不行 我們店的大福餅加紅豆是最好的
春のさ イチゴ大福とか 巷では話題人気なのに
春天的時候 草莓大福餅什麼的 明明很受歡迎的
お前は俺たち家族の一部を否定する気か
你想要否定組成我們家的一部分嗎
豆大
福
もち
餅
はいはい
知道了知道了
あれ デラちゃんは知ってるの この曲
啊咧 小德拉知道這首曲子嗎
お前がいつも歌っているからだ
那是因為你總是在哼
ああ そっか
啊 這樣啊
で なんの曲か分かったのか
那麼 你知道那是什麼曲子了嗎
ううん まだ なんの曲なんだろう
還沒有 到底是什麼曲子呢
たまこ
玉子
はい?
怎麼了
黙ってやれ
給我安靜點
お父さん?
爸爸?
おはよう
早安
なに どうしたの?
怎麼了
豆大福 どれがいいかなって
我在想哪個紅豆大福餅比較好
えっ? どうしたの?
欸 這是怎麼了
今日ね 友達が買いに来るって
朋友說今天要來買
ああ そんなんだ
哦 這樣啊
お使いものにするんだって
說是要用來送人的
だからできるだけ形のいいの残しといて
所以儘量把形狀好看的留著吧
分かった 何個?
明白了 要多少個
五個入りのを十パック
要十盒各五個的
お名前は?
他的名字是?
ゆ...ユズキくん
柚 柚木君
たまこ 朝ごはんの支度ができた
玉子 早餐做好了
ありがとう チョイちゃん
謝謝你 喬伊
夕日が沈む 音楽室で
夕陽西下 在音樂教室裡
唱起戀愛之歌吧
おいしい
好好吃
チョイちゃんがいてくれて助かるね
有喬伊在真是太好了
こういうハイカラな朝ごはんもいいな
這種別緻的早餐也不錯呢
ナイフとフォークだよ
還要用刀和叉子來吃呢
外国みたい
就像外國一樣
チョイ様 では私もいただいて
喬伊大人 那我也吃一點行嗎
デラは先に豆を食べたのだから
德拉剛才吃過豆子了
皆様にお茶をお入れしてからだ
先給大家泡完茶再說
はい
遵命
あっ そうだ お父さん
啊 對了 爸爸
お餅の日なんだけどさ
關於年糕節
なんだ
怎麼了
お餅つきとかやったらどうかな お餅の日に
在年糕節那天弄一個搗年糕的活動怎麼樣
正月でもないのにか
又不是正月
餅蔵んちはお餅の日にキャラグッツ配るらしいよ
聽說餅藏家在年糕節要做角色商品呢
キャラ?
角色?
千円以上お買い上げの方にサービスだって
說是要送給消費一千日元以上的顧客
もちもち坊主ストラップ
年糕小子掛件
なんだこりゃ
什麼啊這是
餅つきのほうがまだマシだ
搗年糕還比這好
じゃあ やろうかね 餅つき
那就舉行搗年糕活動吧
うん
嗯
てか テルテル坊主じゃねーのかこりゃ
話說 這不是晴天娃娃嗎
へー お餅つき 楽しそう
欸 搗年糕嗎 很好玩的樣子
食べに来てね
要過來吃哦
へ? お餅つかしてくれるんじゃないの
欸 不是讓我去搗年糕嗎
釘打つの得意だから 私うまいと思うけど
我還想著我很擅長釘釘子 年糕應該也搗得不錯
そっか かんなちゃんガンガンお餅ついてくれそう
是嗎 看來神奈能幫我們搗很多年糕呢
ちょっと 二人とも ちゃんと練習してよね
喂 你們兩個 給我好好練習
一年生に示しがつかないでしょ
這樣怎麼給一年級的做榜樣啊
はい
知道了
みどちゃん厳しい
小綠真嚴格
部長って呼んで
叫我部長
部長
ん? 何かな
嗯?怎麼了～
権力って人を変えるね
權力會改變一個人呢
かんなちゃん 部長になれなくて残念だったね
神奈沒能當上部長真是遺憾呢
まあ 卒業するまでには下克上しますけどね
嘛 在畢業之前我一定會搶到她的位置的
マジ そんな日があんの?
真有那種節日嗎
いつよ それ
那是在什麼時候啊
十月十日だろう お餅の日は
十月十日啊 年糕節
そしてその日は俺の誕生日だ
而且那天也是我的生日
そうだったっけ
是嗎
忘れんなよ
別忘了啊
ああ 去年もこの話したような
感覺去年也談過這個話題
じゃあ また明日な
那 明天見
おい あんこ
喂 餡子
よっ
喲
もっちー
小餅
あのさ 最近たまこに何か相談されなかったか
那個啊 最近玉子有找你商量些什麼嗎
ぜんぜん
完全沒有
餅蔵の誕生日プレゼントどうしようかなとか
例如「餅藏的生日禮物要送什麼好呢」之類的
忘れてるから
早忘了
今年もお餅の日のことで頭がいっぱいで
今年也滿腦子都是年糕節的事
そ...そっか
是 是嗎
まあ しょうがないよな お餅の日じゃな
也沒辦法呢 在年糕節那天的話
ああ やだ もう
啊 討厭啦 真是的
俺 そんなに落ち込んでないからさ 気にすんな
我沒有那麼失落啦 別在意
もっちーのことで落ち込んでんじゃないの
我才不是因為小餅你而失落呢
痩せはしないが筋肉はついたみたいだな
雖然沒變瘦 不過也鍛鍊出肌肉了吧
丸々していても楽に飛べるぞ
就算胖乎乎的也能輕鬆飛起來
主人 木綿を2丁
老闆 來兩塊豆腐
まいど デラちゃん
謝謝惠顧 小德拉
元気そうだね デラちゃん
你看起來很有精神呢 小德拉
鱈の切り身所望
我要鱈魚塊
はいよ
好嘞
あとはねぎと白菜と人参 春菊
接下來還要買蔥 白菜 胡蘿蔔 茼蒿
あん 今日はちり鍋とやらだそうだ
小餡 今天好像要做什麼錦砂鍋什麼的
そう
是嗎
おい あん 少し待て
喂 小餡 等等
ああ まだだ
東西還沒買完
えっと何を買うのであったかな
那個 我要買什麼來著
ねぎと白菜 人参 春菊
蔥 白菜 胡蘿蔔 茼蒿
お帰り
你回來啦
ただいま
我回來了
もう
真是的
はい たまちゃん
給 小玉
うわ きれい
哇 好漂亮
たまちゃん お帰り
小玉 你回來啦
ただいま
我回來了
デラちゃん ありがとう
小德拉 謝謝你
熱いぞ これ
這個好燙
揚げたておいしいよね
剛炸好的很好吃吧
ただいま
我回來了
お帰り
你回來啦
たまこはいつも通りだな
玉子跟平時一樣呢
あんこ 元気がなかったよ
餡子她沒什麼精神哦
そういえば
這麼說來
チョイちゃん ただいま
喬伊 我回來了
お帰りなさい
歡迎回來
あっ お手伝い
我來幫忙
それは神様なのか
那是在祭祀神靈嗎
これはお母さんへのお花なの
這是給媽媽的花
一輪挿しっていうんだよ
叫單枝插花哦
ただいま
我回來了
お...お帰り
你 你回來啦
ねね あんこ 今夜はさ オムライスにしようか
吶吶 餡子 今晚吃蛋包飯吧
あんここの間オムライス食べたいって言ってたでしょう
之前餡子你說過想吃蛋包飯對吧
今夜はちり鍋でしょう
今晚是吃什錦火鍋吧
それは明日でも
那個的話明天吃也行
いいよ 鍋で
吃火鍋就行了
あんこ
餡子
クラスの子が大福取りに来たぞ
你班上的同學來拿大福餅了
あんこ おい あんこ
餡子 喂 餡子
はい
知道了
ね ユズキくんじゃない
吶 是柚木君吧
お父さん あんな大きな声で呼ばなくたって...
爸爸也不用那麼大聲叫我吧
もちもち
軟乎乎的
じゃ 先に下りてるね
那我先下去了哦
この店の美味なる大福と暖かきお茶を おじじ様がぜひお召し上がりくださいと
爺爺他說 請你一定要嚐嚐本店美味的大福餅以及熱茶
ありがとうございます
謝謝
あの よかったら半分どうぞ
那個 不介意的話 給你一半吧
そうか では遠慮なく...
是嗎 那我就不客氣...
いや 遠慮を申し上げる
不 我還是算了吧
たま屋さんちの鶏 すごくしゃべれるんですね
玉屋的雞真是能說會道呢
鶏ではない
我才不是雞
五個入り十パックだったよね
要十盒各五個的對吧
はい ありがとうございます
是的 謝謝你
いえいえ こちらこそ
不不 我們才是
あんこなにやってんだろう
餡子在幹什麼呢
デラ お越し願え
德拉 去叫她過來
はっ
遵命
あん ボーイフレンドがいらしてるぞ
小餡 你的男朋友來了哦
あん 挨拶しないのか
小餡 不來打個招呼嗎
デラのバカ
德拉這個笨蛋
寝てしまったのかもしれん
她也許是睡著了
ごめんね
抱歉
いえ あんこちゃんによろしく
沒什麼 幫我向小餡問聲好
では失礼します
那麼 我先走了
鍋っておいしいのですね
火鍋什麼的 真好吃呢
ポン酢とやらは酸っぱいぞ
橙醋什麼的很酸呢
あとでお雑炊にしようね
之後做成雜燴粥吧
ご馳走様
我吃飽了
もういいのか
已經吃飽了嗎
うん 今日はもう寝る
嗯 今天就先去睡了
風邪でも引いたか
你感冒了嗎
かも
也許
餅蔵 あのね お願いがあるの
餅藏 那個啊 我有件事拜託你
あんこがさ 元気がなくて
餡子她啊 沒什麼精神
学校で何かあったのかな
是不是在學校裡發生什麼事了
ちょっと心配で どうぞ
我有點擔心 請講
そういえば 今日の帰り 様子が変だったな
這麼說來 今天回家的時候 她的樣子就有點怪怪的
よし 俺が明日聞いて...
好 我明天去問問...
行ってきます
我出門了
あれ もっちー どうしたの
啊咧 小餅 怎麼了
今日はいつもより早いな あんこ
今天比平時都早呢 餡子
日直だから お姉ちゃんまだ支度してるよ
因為要值日 姐姐還在店裡準備哦
いや 今日はたまこに用があるんじゃなくて
不 今天不是找玉子有事
そう
是嗎
あっ ちょ ちょ あんこ 待ってよ
啊 等等 餡子
だから お姉ちゃんもっちーの誕生日忘れてるよ
都說了 姐姐忘記小餅的生日了
それはいいんだ
那也沒關係
え いいの
欸 沒關係嗎
それより あんこ
比起這個 餡子
ちょっとテストの点が悪かったからって人生はダメにならないからな
人生不會因為一次考試不理想就失去希望的
何の話?
你在說什麼
あれ 違うのか
啊咧 不是嗎
じゃ ちょっと友達と喧嘩したからって
那 是因為跟朋友吵架了?
してないって
沒有
なら 先生に叱られた
那就是被老師罵了
叱られてない
也沒被罵
廊下で転んだ
在走廊上摔倒了?
転んでない
沒摔倒
階段から落ちた?
從台階上跌落?
みんな違うから
都不是啦
じゃ何だよ
那是什麼啊
ユズキくんが転校しちゃうの
柚木君要轉學了
前期が終わって秋休みになった十月十日のお餅の日に
就在上學期結束後的秋假 十月十月年糕節那一天
なんだ 吾平 おまえんとこもか
什麼 吾平 你們店也要搞?
あたりめえだろう 今日はお餅の日だからな
那當然了 今天是年糕節啊
うちが先に始めるぞ
是我們先開始的
うるせー こっちが先だ
囉嗦 是我們先開始的
餅蔵 もち米持って来い
餅藏 把糯米拿過來
はい お父さん
是 爸爸
お前にお父さんと呼ばれる筋合いはねえ
なんでお父さんの手伝いしねえんだ
你憑什麼叫我爸爸
你這是幫誰的爸爸
たまこ もち米蒸しあがったか
玉子 糯米蒸好了嗎
うん
嗯
よし 俺が持ってく
好 我拿過去
餅蔵 聞いてくれた あんこのこと
餅藏 你幫我問了嗎 餡子的事情
なんだって
她說什麼
あー 友達が今日引っ越すんだと
她說她的朋友今天搬家
まぁ あんこもさ いろいろあるんだよ
嘛 餡子也有她的苦衷
そっか
這樣啊
行くぞ
我去了
あんこちゃん これ使ってね 大根おろし
餡子 用這個吧 蘿蔔絲兒
うちの店に豚汁も用意してあるからね
我的店裡還準備了豬肉醬湯呢
ありがとう
謝謝
あんこ
餡子
こんにちは
你好
お手伝いしに来たよ
我們來幫忙了
見て あんこちゃん
看著 餡子
かんなお姉さんはこの日のために餅つきの練習をしてきたんですよ
神奈姐姐為了今天練習了搗年糕哦
みどりちゃん 今何時?
小綠 現在幾點
え 四時前かな
欸 4點鐘不到吧
そ～れ
準備
はいよ
來吧
行くぞ
開始了
もう一つ
再來一個
デラ 餅つきというのは大地の祝福する踊りに似ているな
德拉 搗年糕和祝福大地的舞蹈很像啊
ほー 言われてみれば 島の踊りにどことなく
這麼一說 確實有點像
かんな それなに
神奈 那是什麼
蛇ですよ 蛇
是蛇哦 蛇
ちょ チョイ様 そ それは
喬伊大人 那...那是...
そ その雨雲を誘うような手の動き
那好像求雨般的手的動作
そして その作物の成長を促すような腰の運びは
還有 那彷彿是催促作物生長的腰的扭動
まさに島に伝わりし大地の舞
正是島上傳承的大地之舞
チョイ様が チョイ様が楽しんでおられる
喬伊大人 喬伊大人正跳得起勁
チョイちゃん かわいい
喬伊好可愛
かんながやってた餅つきポーズに似てるね
和神奈搗年糕的動作很像呢
はい 次 私お餅つきます
好了 接下來我來搗年糕
牧野かんな お餅の明るい未来のために
牧野神奈為了年糕的光明未來
杵と臼の架け橋になってみせましょう いきます
讓我成為杵與臼之間的橋樑吧 我上了
頑張れ
加油
筋がいいね かんなちゃん
神奈的姿勢不錯呢
あんこ
餡子
なに もっちー
幹嘛 小餅
あんこ ユズキくんんちへお別れに行ってこいよ
餡子 去柚木君家向他道別吧
まだ間に合うんだろう
現在還來得及吧
夕方に車でこっちを出るって
他說傍晚的時候車就出發了
じゃ 今すぐ行ってこい
那你現在就去
行けないよ 行っても何言えばいいかわかんないし
我去不了啊 去了也不知道該說些什麼好
えっと 好きだ?
比如說...「我喜歡你」
バカみたい
像笨蛋一樣
じゃ 元気でね
那就「保重」
そんなの 誰でも言えるもん
這誰都能說的
なら「好き」しかねえじゃねえか
那只能說喜歡了
無理だし
不行的
あんこ
餡子
はい
給
なんだ なんだ あんがどうした
什麼什麼 小餡怎麼了
あんこにね お使いをお願いしてるの
我拜託餡子跑一趟
ね あんこ お願い
吶 餡子 拜託了
ユズキくんに これ 持って行ってよ
把這個帶給柚木君
このお餅 ユズキくんに食べてほしいんだ
我想讓柚木君嚐嚐這個年糕
ユズキくん きっと喜んでくれるから
柚木君一定會高興的
だって搗きたてのお餅だもん
因為這是剛做好的年糕嘛
すぐに食べたほうがおいしいに決まってる
趁熱吃一定很好吃的
搗きたてのお餅 おいしい?
剛做好的年糕好吃嗎?
うん
嗯
もらったら うれしい?
收到的話會高興嗎?
もちろんだよ
那當然了
分かった 行ってくる
知道了 我這就去
デラちゃん
小德拉
何だ
幹嘛
あんこ お願い
餡子就拜託你了
はい よっしゃ 任せるがよい
好的明白 包在我身上
餅蔵 ありがとうね
餅藏 謝謝你啦
汚れちゃった
弄髒了...
あん
小餡
走れ あん
跑起來 小餡
デラ
德拉
俺は飛ぶ そして先に行く
我要用飛的 而且比你先到
ちょっと あんた それずるい
等等 你好狡猾
あんこちゃん どうしたの
餡子 怎麼了
あ あの えっと
那...那個...
あんこちゃん 膝 大丈夫?
餡子 膝蓋不要緊吧?
ちょっと待てって 今絆創膏を
稍等一下 我去拿OK繃
おい 待て待て
喂 等一下等一下
あんよ 今だ
小餡 趁現在
えっと これ
這個
召し上がれ
請品嘗
えっと
那個...
デラ
德拉
失礼
我先告辭了
えっと あのこれ 搗きたてのお餅
那個 這是剛做好的年糕
お餅
年糕?
そ そう 今日はお餅の日で
是...是的 今天是年糕節
だから 今日はうちでお餅つきしてて
所以今天我家搗年糕
お餅 搗きたてだから 搗きたてのお餅 おいしいから
年糕是剛做好的 剛做好的年糕是很好吃的
中に あんこが 私じゃない
裡面放了餡子...不是我
あんこのほうのあんこが入ってて
是那個豆餡兒放在裡面
でも 転んじゃって ちょっと つぶれちゃって それで
但是...摔了一跤 有點破了 所以...
ありがとう あんこちゃん
謝謝 餡子
僕んち お正月の飾り餅はいつもたまやさんのだから
我們家正月供奉用的年糕一直都是買玉屋的
お正月が近くなったら 注文に行くし たまやさんに取りに行くよ
正月臨近的時候我會去訂購 然後到玉屋去拿
その時また会えるよね
到時候會再見面吧
うん
嗯
遠慮しないで食べてね
別客氣儘管吃哦
おいしい
好好吃
チョイちゃん ちょっと頬張りすぎだね
喬伊吃得好大口呢
ほら ほっぺ ぷにぷに
看 臉頰軟軟的有彈性
次私も触らせてね
讓我也捏捏
ぷにぷに
軟軟的
すごくバカげたことなんだけど
雖然是很傻的想法
あなたを一生 幸せにする
我要讓你一生幸福
あなたが大好きで こまっちまうくらい 大好きで
我喜歡你 喜歡到無法自拔
お父さん その歌
爸爸 這首歌
ちょっと来て
過來一下
たまこ 何 何
玉子 怎麼了
どこ行くの
要去哪裡
ちょっと待て
喂 等等
いいから
好啦過來
どうしたの
怎麼了
わかんないけど あんこもおいで
我也不清楚 餡子也過來
あー あの歌だったか
啊 那首歌啊
たまちゃんが歌っていたのとは ずいぶんメロディーが違うね
和小玉哼的那首相比 旋律差別很大
あいつ 音痴だったからよ
因為那傢伙是音痴
あいつ?
那傢伙?
あの歌は大がひなこちゃんのために作った曲
那首歌是豆大為了雛子創作的歌曲
お母さんに お父さんが作った?
爸爸為了媽媽創作的?
邦夫さん 余計なこと喋んないでくださいよ
邦夫 請你別那麼多嘴啊
学生時代 大と一緒にバンドをやっていて
學生時代 我和豆大一起組樂隊
夕陽西下 在音樂教室裡
夕日が沈む 音楽室で
正在演奏鋼琴的你
ピアノ奏でる あなたの
那溫柔的臉龐
柔らかい 横顔に
お父さんだ
是爸爸
深深地吸引著我 讓我目不轉睛
惹きつけられて 目が離せなくて
あの人がお父さん?
那個人是爸爸?
これがあの歌だったってこと
這就是那首歌嗎
全然違いますね
完全不同呢
將你家的電話號碼
あなたの家の テレフォンナンバー
ラブのソング
戀愛之歌?
反覆寫著 記著
繰り返し書いて 覚えて
何だ 何かあったのか
怎麼了 發生了什麼事
拿起話筒
受話器を 外して
かっこよかったな マスターも たまこのお父さんも
好帥啊 老闆和玉子的爸爸
お父さんも誰かに好きになったんだね
爸爸也曾經喜歡過某個人呢
撥著電話號碼 僅此而已
ダイアル回す それだけなんだ
その誰かが私たちのお母さんだよ
那個人就是我們的媽媽哦
あ そっか
啊 是嗎
但是 我沒有那樣的勇氣
だけど そんな勇気も出せないから
至少 這首歌只為你而唱
せめて この歌をあなたのためだけに歌う
雖然是很傻的想法
すごくバカげたことなんだけど
もっちー 今日はありがとね
小餅 今天謝謝你
じゃ また明日な
那麼明天見
餅蔵 ちょっと待って
餅藏 等等
我要讓你一生幸福
あなたを一生 幸せにする
餅蔵 お誕生日おめでとう
餅藏 生日快樂～
我喜歡你
あなたが大好きで
Everybody loves somebody
誰かが誰かを好きになる
每個人都有自己喜歡的人
いつか誰でも恋をする
總有一天誰都會戀愛
喜歡到無法自拔
こまっちまうくらい 大好きで
僕が君を見つけたように
就像我找到你一樣
但是 那種話我說不出口
だけど そんなこと言い出せないから
至少 這首歌只為你而唱
せめて この歌をあなたのためだけに歌う
この歌はあなただけに聞いてほしい
這首歌只想唱給你聽
お父さん
爸爸
ビデオ見たよ
我看了錄影哦
お父さん 私ね
爸爸 我啊
お父さんのこと もっーと好きになった
更加喜歡爸爸了
うっせー
囉嗦
Everybody loves somebody
秋は何と言っても栗ですね たまこです
說到秋天就少不了栗子呢 我是玉子
イガイガした体にこんな甘くておいしい実を隠し持ってるなんて
帶刺的外殼裡竟然藏著如此甘甜美味的果實
栗ってかわいいですね
栗子真可愛呢
栗大福を食べて ほこほこしてくださいね
吃塊栗子大福餅暖暖身子吧
次回はどんなお餅が食べられるかな
下集會吃到什麼樣的糕點呢